= Android =

||MOTO ME600||MOTO MS||

    * [http://www.hiapk.com 安卓论坛]
    * [http://www.androidin.net 机锋论坛]

== MS ==

=== 基础知识 ===

　　固件分为2个部分，Firmware 和 {{{BootLoader}}}。
　　{{{BootLoader}}} 负责系统的引导工作，同时集成一些诸如清除、回复、硬启的功能，一般单独存放于某一个芯片内，该部分需要特殊的操作才可以进行擦写。
　　Firmware 则包含了操作系统、Baseband（基带信号处理，也就是电话功能）。
　　而我们平时所谓的刷机都仅仅是对 Firmware 部分进行操作，所以只要 {{{BootLoader}}} 不损坏，Firmware 是可以随时进行刷新的。你可以把 {{{BootLoader}}} 想象为电脑的 BIOS，而 Firmware 是 Windows，你说绝大多数情况下重装系统会造成电脑的损坏吗？
　　为什么要刷机：厂家在对固件，操作系统进行不停的更新，更新的版本有更好的兼容性，更多的功能，更优秀的界面和未来的发展趋势。所以既然花钱买了个机器，就应该让它发挥最大的功能。
　　菜鸟当然可以刷机，因为刷机真的很简单，只要按照指导书一步一步操作，肯定可以很方便的完成，但要求你的心要细，不可一知半解就去执行。欧版Milestone刚入手的时候如果没有让JS直接刷成不知所谓的版本，应该是2.01版的Android，那么我强烈建议你刷成2.1版，因为2.1版不仅修复了一些BUG，而且支持动态桌面，修改了一些使用方式，使得用户体验更佳。

==== ROOT 权限 ====

==== 键盘映射 ====

  键盘映射配置文件在{{{/system/usr/keylayout/qwerty.kl}}}

    # 取消只读权限
    # {{{(busybox vi)/vi qwert.kl}}}
    # 将 BACK 改为 CALL
    # 将 SERCH 改为 BACK
    # 将 ALT-LEFT 改为 ESC

== ME600 ==

== VX6900 ==

    * [http://www.diypda.com/ DIYPDA]

= MOTO ZN5 =

    * [http://magxcn.com/index.php/ Magxcn]

	* 刷机模式
	* 关机状态 按住 * # 开机
	* 显示

    * 一般刷机包为扩展名为.sbf的文件
    * 解包工具 —— SBF-Recalc 1.2.9
    * 解包后文件释义
{{{
解开文件列表：
################################
*.hmg--------------刷机包头文件     #  刷机包必须
*RAMDLD.smg------刷机包尾文件       #  要有的文件
################################
*CG36.smg-----根文件系统            #
*CG43.smg-----常用配置              #  可以解开并
*CG44.smg-----安全配置              #  修改的
*CG46.smg-----语言包                #  SMG文件
*CG52.smg-----资源包                #
################################
*CG31.smg-----RSA 校正文件          #
*CG34.smg-----未知                  #
*CG35.smg-----开启虚拟内存          #
*CG37.smg-----未知                  #
*CG42.smg-----修改开机LOGO          #  不可解开的
*CG48.smg-----未知                  #  SMG文件
*CG49.smg-----未知                  #
*CG50.smg-----未知                  #
*CG60.smg-----未知                  #
*CG61.smg-----未知                  #
*CG62.smg-----未知                  #
*
}}}
    * smg 文件需要使用 Squash FS 工具解包
        * [http://zh.wikipedia.org/zh-tw/SquashFS 什么是 Squansh FS]
        * [http://squashfs.sourceforge.net/ 项目在 Souce Forge 上]
        * 在 Windows 上编译

==== FTP ====

	* [http://moto.zol.com.cn/164/295_1634048.html 参考]
	* 查询手机 IMEI 码，开机状态下按 *#06#
	* 连接方式 设为 内存卡
	* “我的电脑”-“工具”-“文件夹选项”-“查看”-“隐藏受保护的操作系统文件（推荐）”取消勾选

==== Chroot ====

==== No RSA ====


