== 封装志 ==

== 0. 序言 ==
  虽然是序言，但还是希望大家能认真的读一下。

=== 0.1 一份担忧 ===
  系统封装与部署技术从被搬上台面到现在也有5到7年的时间了，从最初是少数高人手中的玩具，逐渐的变成大量老菜鸟津津乐道的话题，再到现在一个普通IT人员都可以使用封装辅助工具独立的完成系统封装与部署。这项技术在飞速的发展着，也被广大IT人员使用着，在看到此项技术被广泛应用的同时，一份前所未有的担忧也伴随了我将近3年的时光。
  自动化封装辅助工具的出现，虽然简化了操作、拓展了适用范围，但是很多技术也被逐渐的隐藏了起来。很多功能不再需要操作者手动修改注册表、亲手编写批处理了，这些功能变成了只需要选中一个选项、单击一个按钮就可以完成的事情。诚然，这令系统封装变的史无前例的简单，有效的降低了工作者所需的技术门槛，但这也使得系统封装与部署技术的真正技术内幕变得只有越来越少的人知道，太多的所谓“能独立封装系统的人”只具备浮于表面的技术水平，一旦遇到较为纠结的问题，一旦遇到较为特殊的情况，一律无法解决，缺乏解决问题的技术能力和基本素养。
  自动化封装辅助工具的出现也带来了其他附带的问题。由于很多操作变得简单化，正如上文已述的，很少需要用到手动修改注册表，也很少用到亲手编写批处理解决问题，甚至有些人连打开控制面板点选某个选项都懒得亲手做，所有功能一律由自动化封装辅助工具包办。而恰恰是这些操作，在潜移默化的培养着一个IT从业者的基本技术素养，很多技术要靠实践的磨练。
  但是说到这里，并不是说我们要反对自动化封装辅助工具。自动化封装辅助工具在推广自动化系统封装与快速部署技术的过程中功不可没，没有它，现在系统封装部署技术还是少部分所谓高人手中赚钱的工具。自动化封装辅助工具有效的让更多新人入门，也让更多的老手节省了时间和精力。拿来主义讲，我们要善于拿来精华，去除糟粕。我们在享受“一键封装”的过程中，必须还要能摸清这门技术。
  系统封装和部署技术不是你家的电视机、空调和洗衣机，按几个按钮什么都解决。我们不需要去了解这些电器的内部结构，是因为它们足够稳定，而且有专门的修理人员。但操作系统本身就存在有各种可能性，程序本身就可能存在各种BUG，作为IT业者的我们，一旦在使用这门技术时发现和遇到问题，也只能靠我们自己来“修理”。特别是系统方面的问题，很多问题不只有其表象上的问题，我们要善于通过现象看本质，而不能浮于“什么怎么样，应该怎么办”上，电脑中没有死的规则，一个问题可以有N种解决途径，同样一个问题也需要我们从N个方面去分析和理解。知其然且知其所以然，这样才能应用一项技术。只知其然而不知其所以然的，只能说自己会用，但永远不能说自己可以“应用”！
  说到这里，如果没有系统封装与部署技术的知识撑腰，如果您目前仅仅限于会用封装辅助工具，那你敢说自己会封装了吗？进一步说，你还敢封装吗？

=== 0.2 我不会讲的和我会讲的 ===

  在本书中我不会讲如下三条内容：
    # 怎么打开注册表、怎么打开设备管理器、怎么写批处理、怎么改文件后缀名以及怎么按开机键打开电脑等等。这是一个只要想搞搞电脑技术的人所必备的基本素质，我想我不需要就这些基本的小事还婆婆妈妈的长篇大论。
    # 怎么分区、怎么安装系统、某某分区工具怎么用、虚拟机是什么等等。软件的使用方法，只有多尝试、多实践，不要以为走弯路是耽误你实践，没有白走的路，多走的这些路正是你磨练的过程。当然我会和大家共同探讨使用软件的技巧和经验，但至于怎么做这些基本的事情还烦请自行研究。
    # 某某软件怎么找、某某工具去哪下载等等。互联网的宽广程度超出我们的想象，只要不是特别稀缺的资源，大多数资源均可从网络上找到。只要不是有意使用的软件的缩略名，根据软件的全称95%以上的软件都可以在网络上DOWN到。只是看你用心不用心、懒不懒的问题。
如果遇到如上问题怎么办？善用百度和谷歌，顺道学会用迅雷。

  在本书中我会讲如下内容：
    # 尽可能全面的讲解系统封装与部署技术的各个方面，从最基本的知识到进阶的知识，从拆分的实例到完整的系统封装实例。尽我所能的从多方面、多角度分析问题，循序渐进、步步为营的解决问题。
    # 针对大家最感兴趣的问题进行讲解，如手动系统封装与部署控制、SRS驱动的收集原理、综合驱动包的制作方法等。
  本书不可能涵盖所有关于封装与部署的知识，这些知识仅微软官方提供的资料就有NNN页，如果您有兴趣可以查阅这些资料，而本书没必要把这些生涩的知识复制粘贴一下来浪费纸张。但本书中会精讲我们最常用、最有用的部分，让大家明白原理，并能利用这些原理更好的完善自身的技术。

=== 0.3 阅读本书所需要的 ===

# 这不是一本零起步教程，这是实话实说。我不想为本书扣上“零起步教程”的噱头，骗取更多新手的血汗钱，我个人更推荐有一定基础的人来阅读本书。当然，这不是对新手的不屑，而是一份诚恳的建议。系统封装与部署技术不是一项单一的技术，更多层面上讲，这是一项复合型的技术。系统封装与部署技术设计：系统、驱动、软件、硬件、优化、编程等多方面技术，且对这些技术的综合应用能力有一定的要求。但如果您是一位很有毅力的新手，那您可以忽略这一条。
# 绝对的耐心和信心。系统封装与部署技术虽然是一项综合性很高的技术，但对每项技术的深度要求都不算高，所以很适宜知识面广的IT业者来学习。虽然对每项技术的要求都不高，然而由于综合性强、涉及面广，出现各种问题的几率大大的提高了。随时都有可能出现“你不注意的某个细节成为了你失败的关键”的情况，设置有时一个简单的问题需要几十次测试和好几天的时间。这种时候，唯一能支持你的只有你的耐心和信心！
# 优秀的品质和心态。学习任何技术都要有良好的品质和心态，态度能决定你的一切。学习一项新技术是在头脑中构建新的知识架构的过程，甚至需要拆毁之前已有的知识架构来构建新的，这是一个残酷的过程。摆正自己的心态，拥有百折不挠的精神和不怕失败的勇气，这是学好一样新知识的重中之重。
# 稍微有那么一点的编程知识。本书中某些自动化的实现我将用AutoIt v3（AU3）来实现。如果您不会编程，建议您学一些基础，特别是经常有自己想法的朋友，只有编程能更好的实现你的想法，不要让灵感流逝。如果您会编程，但不会AU3，这个不要紧，只要是编程语言都是相通的，算法是一致的，且AU3属于语法宽松的脚本语言，我会对程序部分加详细的注解以方便您阅读。如果您会AU3，那太好了，相信本书能给您提供更多的思路。
  本书旨在详细讲述系统封装与部署技术，为了更多的人了解这项技术，也为了更多人来应用并推广这项技术。系统封装与部署技术极大的提高了IT业者的工作效率，有效的节省了无谓的时间与精力的消耗。本书将同您一起进入这项技术的殿堂，我将与您一起通过随后8章的学习领略这项技术的魅力。
  本书将以微软最稳定成熟的Windows XP和最新的Windows 7为蓝本来共同研究封装与部署技术。Windows 2000和Windows Server 2003所使用的方法与Windows XP类似，Windows Vista 和Windows Server 2008所使用的方法与Windows 7基本相同，这里不再赘述。)

      第1章、初识封装与部署技术 <br>
      讲述此项技术的基本原理，展示 Win XP 和 Win 7 的基本封装与部署过程。

      第2章、硬件设备驱动的处理 <br>
      封装前对硬件设备驱动的卸载以及对HAL的处理等。

      第3章、磁盘控制器驱动的制作与集成 <br>
      讲述SRS驱动的制作过程与集成方法，以及所要注意的问题。

      第4章、基本部署自动化控制 <br>
      使用微软提供的无人值守工具使部署过程自动化。

      第5章、进阶部署自动化控制 <br>
      发挥我们的才能，进一步控制系统部署过程，使更方便。

      第6章、驱动综合包的制作与集成 <br>
      驱动综合包的制作方法和集成方式。

      第7章、手动封装与部署控制实例 <br>
      完全手动的封装系统，并用手动控制部署过程。

      第8章、自动封装与部署控制实例 <br>
      使用ES3封装系统，完全自动化的系统部署控制。
